প্রাপ্তহয়েছে ২২ জুন ২০২২, গ্রহণকরা হয়েছে ১২ জুলাই ২০২২, প্রকাশের তারিখ ২৬ জুলাই ২০২২, বর্তমান সংস্করণের তারিখ ৮ আগস্ট ২০২২। ডিজিটাল অবজেক্ট আইডেন্টিফায়ার ১০.১১০৯/ACCESS.২০২২.৩১৯৩৯৩৮ AI-ভিত্তিক ব্যক্তিগত E-লার্নিং সিস্টেম: অঙ্গচল শিক্ষার্থী গভীরভাবে ব্যক্তিগত ই-লার্নিং কন্টেন্ট প্রদানের গভীরভাবে উন্নত ম্যান্ডার সিস্টেম অনুভব করতে পারে। এইভাবে আমরা বিভিন্ন এআই-ভিত্তিক ক্ষমতাগুলি সংযোজন করতে পারি। এই ম্যানুসকুল যারা এই ম্যানুসকুলের সুধীবোধ করেছেন এবং যারা প্রকাশনারজন্য দফ্তর VI এ, আমরা ব্যাক্তিগত বিষয়বস্তু বিতরণকে একটি শিক্ষার্থীর জন্য গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা হিসাবে বিবেচনা করেছি এবং দম্পতি প্রবন্ধটি সমুদায়ের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে গ্রহণ করেছি
একটি কার্যকর e-লার্নিং সিস্টেমে। inSectionVII. এটি বিশেষভাবে উপযুক্ত য আমরা এই কাঙ্ক্ষিত ফ্রেমওয়ার্কটি আমাদের প্রয়োজনীয়তা এবং অধ্যয়নের উপর নির্ভর করে ডেভেলপ করেছি। উদাহরণস্বরূপ, শিক্ষার্থীরা চিহ্নিভূত চুড়ান্ত প্রয়োজনীয় চ্যালেঞ্জগুলির সাথে শেখানো যেমনঃ খেলা, ভিডিও এবং লেখাচাপে। তারা বিভিন্ন বিভাগ এবং ম উদাহরণ হিসাবে, আমরা তক্ষন সেট করতে পারি প্যাথাগোরাসের উপপাদ্য একটি পাঠ উপস্থাপন করা
B. চ্যালেঞ্জ এবং পরিক্ষার পরে নিতে। আমরা একই কাজটি করি
উপরনিয়মিত উল্লেখিত প্রয়োজনীয় বিভিন্ন ই andadaptablepersonalizede-learningframework: এর উন্নতি
পর্যাপ্ত প্রাকটিকোল ভিডিও এবং অন্যান্য উপলেখ্যযুক্ত সাম শিখারীদের বোঝার সাথে, ডেটা থেকে শিখারীদের
3) জ্ঞান অনুসরণ একটি ব্যক্তিগত শিক্ষা সিস্টেম- ব্যাবহারিক সোচালীনির সীমা একত্রকরণের জন্য প্রয়োজন আছে| ডেটা হইতে আউট শিখারীর এই সোচালীনি চিহ্ন হিসেবে
তারা এর পসি ন এর জনর ব্যক্তিগততা মডেল করতে প্রয়াাধীয সম্পর্কিত কাজ ৩) কনস্ট্রাক্টিভিজম উইজার তাদের পূর্বমূল জ্ঞান এবং অভিজ্ঞতার উপর ভিত্তি করে নতুন জ্ঞান গঠন করে। এটি প্রত্যেক শিক্ষার্থীর জন্য ব্যক্তিগত এবং অনন্য লক্ষণানুযায়ী একটি গতিসাধন প্রক্রিয়া নিষ্পন্ন করার বিশেষ করে জাতীয় হয়। ব্যবহারকারীরা প এখানে অনেকগুলি 'টরাইজাশন এবং ডিপ লার্নিং ভিত্তিক এমবেডিং তথ্যপ্রদান করতে শেখার ডিজাইন মডেল রয়েছে: (1) এডিডি ব্যবহৃত হয় মডেল [39] এর জন্য সুপারিশ করা হয়।], ব্লুমস ট্যাক্সনমি [40], গ্যাগএর নাইন ইভেন্ট ছাত্রমিত্র জেন, ডিক অ্যান্ড কেয়ারি'স মডেল [39], এআরসি মড AI-ভিত্তিক ব্যক্তিগত ই-শেখানো ব্যবস্থা: সমস্যা, উত্তর, এবং সমাধান
পাঁচটি প্রধান বিষয়ের ভেতরে পদ্ধতিগুলি: জ্ঞান ট্রেসিং, আইটেম মনো ভুলানুবাদ মডেল একজন শিক্ষার্থীর ব্যবহারকে ভিতরে ভুল করার আচরণের উপর । উচ্চ কার্যক্ষমতায় পরিনত ধারণার । জ্ঞানের স একটি প্রশ্ন থেকে অনেক পাঠ্যক্রমি বৈশিষ্ট্য উপর এবং সম্পর্ক নির্ধারন করা হয় আমলের সাহায্যে গভীর শিক্ষা-শেখানো ফ্রেমওয়ার্ক গুলি [48] এর মাধ্যমে উন্নত হয়েছে। এমন মডেলগুলি ধারাবাহিক মডেলিংয়ে নির্ভর করে, যেখানে প্রত্যেক শিক্ষার্থীর [62] সঙ্গে যোগাযোগ :এআই-ভিত্তিক ব্যক্তিগত ই-লার্নিং সিস্টেম: সমস্যা, চ্যালেঞ্জ এবং সমাধান
চিত্র 2. ব্যক্তিগত ই-লার্নিং সম্পর্কিত কাজ। 4) শিক্ষার্থীদের স্তরের শ্রেণিবিন্যাস - বেজিয়ান নেটওয়ার্ক ভিত্তিক মডেলগুলি ব্যবহৃত হয়েছে যারা পূর্বাবস্থা থেকে লাভ করার সম্ভাবনা প্রদান ক ই-লার্নিং সিস্টেম, জেনেটিক অপটিমাইজেশন অ্যালগরিদম সহ এই পরিবেশে, কিছু গবেষক প্রমাণ করেছেন যে অ্যালগরিদমটি মানসিক উপাদানগুলির উপস্থিতি শীলন শিক্ষার পথ আপনার প্রভাব করতে পারে। এই আচরণগুলির প্রধানভাবে দৃষ্টি ক্ষমতা এবং ব্যাক্তিগত এবং উপকারের জন্য শ মেটা-চিন্তামূলক মূল্যায়ন – আইডি ৩ (আইডি ৩), চাই-চুয়ার্ড অটোম্যাটিক ইন্টারেকশন অফ ইন্ডিভিজুয়াল'স লার্নিং ক্যান গ্রেটলি এনকারেজ লার্নার টি প্রোগ্রেস ইন এনি লার্নিং এনভায়রনমেন্ট। এই মেটা কগনিটিভ এভ্যালুয়েশন পর্যাবলবহ এইআই-বেসড অ্যাডাপ্টিভ সিস্ট সেখানে,
একটি শিক্ষার্থী ভিত্তিক ফিল্টারিং থাকে, অন্যান্য শিক্ষার্থীদের সাথে তথ্য সাদৃশ্য ব্যবহার করে এবং এটি পূর্ববর্তী শিক্ষার্থীর আচরণ এবং পছন্দ সম্পর্কিত তথ্যাদি ধরে পড়ায় একত্রিত করা হয়ে ব্যবহৃত হয় এবং বাস্তবায়ন করা হয় আইটেমের সাথে ব্যবহার এইভাবে, উপকার অভিনেতা-কৃতিশীল (এটুসি) - পুনঃরূপগ্রহণ- তিনটি ধরণের জ্ঞান ব্যবহার করতে হয়: শিক্ষার্থীদের সম্পর্কে তথ্য, বিষয়গুলির তথ্য, এবং বাস্তব শেখার প্রয়োজনীয়তাকে মেলানোর তথ্য।  জ্ঞান ভিত্তিক কৌশলসম্মেলন শিক্ষার্থীদের ও শিক্ষার্থী সিরিজের প্রতিটি ইন্টারেকশন পরবর্তী ইন্টারেকশনের উপর একটি প্রযুক্তিগত প্রভাব ব্যাপক করে। এই পদ্ধতি আগেই বলা যায় যে, চিকিৎসাকর্মীরা এবং সিস্টেম নির্মাতাদের প্রো-সক্রিয় শেখার সিস্টেমে মানব গভীরতা, আগামী শিক্ষার্থীদের প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী পুন স্যাম্পল করিকুলাম এবং একটি অনিশ্চিত পূর্বজ্ঞান ভেক্টরের জন্য দুইটি সম্ভাবনা আছে যেগুলি শিক্ষার্থীদের ইন্টারেকশন, যেমন, নতুন শিক্ষার্থীর জন্য উপযোগী ভেক্টর, এবং একজন শিক্ষার্থীর তথ্য চিত্রিত করা তথ্য, যেমন চিত্র ৭৷ মানেই পূর্বজ্ঞান নেই এবং ১ একপূর এই কর্মক্ষমতা কিউব প্রতি -
কল্যাণকূচিএরউপরশিক্ষার্থীরকর্ম- 
অংশওকিংবা শিক্ষা মোডগুলিসম্পর্কিতনমুকের
নজরতেজড়িতপ্রশিক্ষারথীরজনাংকনেরজন্য
এই কর্ম- কুবগুলিসু আনস্পেইডমেশিনশিখানোএলগোরিদমঅ্যালগোরিদম+
অনুপ্রিশ্যাদিদেখানোহস্সাবিহিত। এ প্রযোজ্যনয়, বেশিক পুনঃপ্রয়োগ করা হয় না। বেসিও এমন পরামর্শ প্রণালী তারা করতে পারেনা, যা সাধারণভাবে পর্যালোচনা কোণে বিজ্ঞাপন পুনঃপ্রযোজনীটুগুলির প্রতি ব্যক্তির দক্ষতা পূর্ণতা দেয় যেখানে প্রশিক্ষণ পর্যায় এবং পরীক্ষা ফাজার। কিছু অন্যান্য সম পূর্বকালীন ছাত্রদের আচরণের বিবরণ অনুসারে এবং পূর্বাভাস করবেন । ৪) পূর্বাভাসের মূল্যায়ন পরিক্ষানের পরামর্শের উত্তরাধিকার থেকে ভবিষ্যৎ মূল্যায়নের প্রসঙ্গে এ বিষয়ে গবেষণা প্রদত্ত বাংলা অনুবাদ করা হয়েছে. AI-Based Personalized E-Learning Systems: সমস্যা, চ্যালেঞ্জ, এবং সমাধান
উল্লেখ [21] P. ইঙাভেলেজ-গেরা, V. E. রোবলেস-বাইকবেভ, A. পেরেজ-মুনজ, J. হিলেরা-গোঞ্জালেজ, এবং S. অটন-টর্টোসা, "ওপেন শিক্ষানসূল্টানদের স্বতঃপরিবর্তন: একটি বহুস্তরীয় মেথডোলজির ভিত্তিতে ছাত্রদের পছন্দ, শিক্ষাত্মক ১৩] কে. ম্যাককাচন, এম. লোহান, এম. ট্রেনর, এবং ডি. মার্টিন, ‘‘অনলাইন বা মিশ্রিত শেখানোর প্রভাবকে মূল্যায়ন করা একটি ব্যবস্থিত পর্যালোচনা: প্রাথমিকবিদ্যালয় শিক্ষার্থীদের উপর ক্লিনিকাল দক্ষতা শিক্ষানোর প্রতি মুখোমুখি পাঠশ্রেণী পর্যালোচনা,'' এডভান্সড নার্সিং AAAI Conf. Artif. Intell., 2018, খণ্ড ৩২, নম্বর ১, Develop.Inf.Retr., জুলাই ২০১৯, পৃষ্ঠা ১৭৫–১৮৪। পৃষ্ঠা ১–৯। [৭২] এস. পাণ্ডে এবং জি. কারীপিস, 'গ্যর্জনা ধারণার জন্য একটি স্ব-মনঃসংজ্ঞানীয় মডেল,' ২০১৯, arXiv: ১৯০৭.০৬৮৩৭।
[৪৯] জে.সি. লিপটন, জে. বার্কোয়িটজ এবং সি. এল পরিবেশ, 'Int.J.Adv.Comput.Sci.Appl., খণ্ড 6, নং 9, পৃষ্ঠা 24-31, 
[61] এস। চেং, কিউ। লিউ, ই। চেন, জেডি। হুয়াং, জেডি। হুয়াং, ওয়াই। চেন, এইচ। মা, 2015। এবং জি। হু, 'ডার্ট: আইটেম সার্বক্ষণিক সম্বোধন সিদ্ধান্তের ডীপ লার্নিং বৃদ্ধিত আসক্তি থিওরি, 'উছিন। ২৮ ডি.সি।এম। [101] বি. হামেদনা, এ. আল মেজুরী, এবং ও. বাজ, 'MOOC পরিবেশে শেখার ধরন সনাক্তনের জন্য একটি পূর্বাভাসক মডেল', Environ., খণ্ড 29, সংখ্যা 4, পৃষ্ঠা 545–565, 2021. theidentificationoflearningstylesinMOOC পরিবেশ,' ক্লাস্টার
[123] আই. আঝি, আ. জেঘাল, আ. রাদোয়ান, এ. ইয়াহিয়াউই, এবং এইচ. তাইরি, 'এডাপ্টিভ ই-শেখানো সিস্টেম কম্পিউটার এবং উন্নীত বিষয়ের জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়
[137] এক্স. প্যান, এক্স. লি, এবং এম. লু, "একটি গভীর শিক্ষার উপর ভিত্তিতে একটি মাল্টিভিউ কোর্স প্রেসক্রিপশন সিস্টেম," বিপিদীনে৷ আদর্শ মেধাবী লার্নিং বিষয়ক ইনফরমেশনাইজেশন আমেল বিজ্ঞান (আইসিবিডাই), এপ্রিল ২ মির মুরতাজা বাহরিয়া ইউনিভার্সিটি থেকে ২০১৫ ও ২০১৯ সালে ডেটা সায়েন্স বিষয়ক ব্যাচেলর ও মাস্টার ডিগ্রি পেয়েছেন। বর্তমানে তিনি পাকিস্তানের করাচির জাতীয় কম্পিউটার এবং উদ্ভাবিত বিজ্ঞান ইউনিভার্সিটি থেকে কম্পিউটার সায়েন্সে পিএইচ.ডি. করছেন। মারিয়াম উসমান বাহরিয়া ই