নেব্রাস্কা - লিঙ্কন বিশ্ববিদ্যালয়
ডিজিটালকমান্স @নেব্রাস্কা - লিঙ্কন বিশ্ববিদ্যালয়
লাইব্রেরি দর্শন ও প্রযুক্তি (ই-জার্নাল) নেব্রাস্কা-লিঙ্কন বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্যানায়
নভেম্বর ২০১৭
সীমান্তের অবীক্ষা: একটি এমওওসির কেস স্টাডি
কোর্সেরা প্ল্যাটফর্ম
হুমা শ ২৫ ভাগ কোর্স ব্যবসা সম্পর্কিত ছিল এবং ৩৩ ভাগ কোর্স মানুষদের ক্ষমতা বৃদ্ধি করার সুযোগ (অনুরোধমাত্রে) প্রদান করে, যাতে তারা নিজস্ব প্রবৃত্তিতে ভাবে শেখার সুযোগ পান। প্রভাব: এমন এই প্ল্যাটফর্মগুলির কার্যক্ষমতা মূল্যাংকন করার জন্য আরও গবেষণা করা দরক কিছু গবেষণা উল্লেখ করে যে অনলাইন শেখার হচ্ছে সেই শিক্ষা যেখানে ছাত্রদেরকে ইন্টারনেটের মাধ্যমে পাঠ দেয়া হয় (Cavanaugh, Barbour এবং Clark, ২০০৯; Watson, Winograd এবং Kalmon, ২০০৪)। এখন এই কোর্সগুলির জন্য ধারণা করা হয় বৃহত খোলা অনলাইন কোর্স (MOOCs)। ২০১২ সন হয় 'MOOCs এর বছর' হিসেবে কার্যকর গবেষণাটি গ্লোবালিতে উচ্চশিক্ষা খাতে পাঠাগার পেশাদারদের, জ্ঞান খোঁজারা, এবং নীতি নির্ধারকদের সাহায্য করে। এটি বর্তমান অবস্থার এবং দ্বারা যে অপর্যাপ্ততা এবং উচ্চশিক্ষা মুখোমুখি করা সম্পর্কে সম্পর্কে শিক্ষামূখীনদের অধ্যয়ন করতে ভাল হতে পারে। এই গবেষ তাছাড়া, অনেক মামলায় কোম্পিউটার অনুসারে তাদের গুণমান অনুসারে ব্যাখ্যা করা যায় না। এই সমস্যা এড়িয়ে যেতে কোর্সেরা যেহেতু সহকর্মী এসাইনমেন্টগুলির মূল্যাংকন ব্যবহার করে, যেখানে পরস্পর শিক্ষার্থীরা একে অপরকের কাজ নিরীক্ষণ করে এবং উত্তরাধিকারীর কাজের ডিরেক্টরি পড়ারা তাদের আগ্রহের জন্য আপনার ক্ষেত্র চয়ন করার জন্য একটি নির্দেশিকা হিসেবে পরিচিত। এটি সহজেই ছাত্রদেরকে খোঁজা করার জন্য সহজ করে দেয়, সেখানে সাতটি পৃষ্ঠপোষক প্রদান করা হয় যাতে উপলব্ধ কোর্সগুলি শ্রেণীবদ্ধ করা হয় (Coursera, 2016f)।  সাহিত্যের অনেক গবেষণাগুলি প্রকাশ করে যে কিভাবে ছাত্রদের অংশগ্রহণ এবং শেখার জন্য ইন্টারনেট সরাসরি টুল ব্যবহার করতে হয়, যেমন ব্লগ (Baggaley, 2003; Martindale এবং Wiley, 2005; Oravec, 2003), উইকি (Lamb, 2004) এবং পডকাস্টিং যেখানে শিক্ষক এবং শিক্ষার্থীদের মনোনিবেশ আকর্ষণ করে (Sloan, 2005)। লি এবং হিরুমিঃ (200 ২০১৩ সালে ইনফেরিয়র এজুকেশনের একটি গবেষণায় প্রদর্শিত হয়, যে গড় ৭.৫ শতাংশ ছাত্র এমওওসি (ম্যাসাইভ ওপেন অনলাইন কোর্স) কোর্স সম্পন্ন করেন। (কোলোউইচ, ২০১৩)।
আরেকটি গবেষণায় এমওওসি (ম্যাসাইভ ওপেন অনলাইন কোর্স) এন্রোলমেন্ট এবং সমাপ্তি ন ওয়েবসাইটটি এর মাধ্যমে ব্রাউজ করা হয় "অংশীদারদের" ফীচারে (যা উপস্থিত সাইটের পাতার নীচে দেখা যায়) এবং যে দেশ এবং অঞ্চলগুলি তাদের প্রতিষ্ঠানগুলি কোর্স দিচ্ছে তা কাউন্ট করা হয়। প্রতিটি দেশের অংশগ্রহণের মান নির্ধারণের জন্য পরিশোধ করা হয়। প্রত প্রতিষ্ঠান প্রতি গড় কোর্সের জন্য পরীক্ষা করার সময়, দেখা গেছে যে, মেক্সিকো 34টি প্রতিষ্ঠান প্রতি কোর্সের সাথে নেতৃত্ব নিয়ে, তাইওয়ান 28 এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র 17 সহ। ভারত এবং বেলজিয়াম অবশিষ্ট প্রতিষ্ঠান প্রতি 1টি কোর্স প্রকাশ করে। দেখা গেছে যে, দেশ অনুদের তালিকা
1. মার্কিনি End(USA): ৬২ (৪৪.৯৩%) পূর্ব্ববর্তী শ্রেণি, 103৩ (৫৮.৪৯%%) ইন্স্টিটিউশন প্রতি
১৭ টি কোর্স
২. ফ্রান্স উচ্চমাধ্যমিক: ৯ (৬.৫২%) পূর্ব্ববর্তী শ্রেণি, ৪৯ (২.৭৭%) ইন্স্টিটিউশন প্রতি
৫ টি কোর্স
৩. চীন উচ্চ মধ্যম: ৬ (৪.৩৫%) পূর্ব্ববর্তী শ্রেণি, প্রতিষ্ঠান কোর্স
১ পেনসিলভানিয়া বিশ্ববিদ্যালয় (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র) 84
২ আইরভাইন ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয় (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র) 66
৩ জনস হপকিন বিশ্ববিদ্যালয় (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র) 58
৪ ইউরোবানা-চাম্পেইন ইলিনয়ার বিশ্ববিদ্যালয় (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র) 51
৫ সান অন্য পক্ষে, ১৭টি প্রতিষ্ঠান প্রতিটি কোর্সে সহযোগিতা করেছে এবং চারটি প্রতিষ্ঠান প্রতিটি কোর্সে দুটি কোর্সে সহযোগিতা করেছে। ৭.৩ বিষয়ভিত্তিক কোর্সগুলি দশটি প্রাচীন বিষয় ক্ষেত্রগুলির মধ্যে (যেটি Coursera দ্বারা শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে), বেশিরভাগ কোর্স ব্যব এই প্রতিষ্ঠানগুলি হল: জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয় (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র); পেকিং বিশ্ববিদ্যালয় (চীন); বার্সেলোনা স্বাধীন বিশ্ববিদ্যালয় (স্পেন); এবং মেলবোর্ন বিশ্ববিদ্যালয় (অস্ট্রেলিয়া)।
টেবিল 4: প্রতিষ্ঠানগুলিতে ইনস্ট্রাক্টরদের লিখতের পুরুষ-নারী ভাগ 2016 সালের 24 ফেব্রুয়ারির অবস্থায়, 33.24 শতাংশ (587) কোর্স অন-ডিমান্ড মোডে প্রদান করা হচ্ছে।
মেধাবী খোলা অনলাইন কোর্স (MOOCs) একটি প্রায় নতুন ধারণা যা পেশাদার এবং জনপ্রিয় মিডিয়ায় অনেক আলোচনা তৈরি করেছে। Coursera MOOC প্রদায়ক হিসেবে বিশ্বব্যাপী উচ্চশিক্ষা প্রদান জাতীয় এবং আন্তর্জাতিক স্তরে পালিত হতে হবে ইন্টার-ইনস্টিটিউশনাল সহযোগিতা, যার ফলে সেই একটি স্থানে এগো অভিজ্ঞ মনের মানুষদের একসাথে সহযোগিতা করে তাদের জ্ঞানকে সার্থকভাবে বিশ্বব্যাপী তথ্য চাহিদাদারগুলিতে প্রসারিত করার সুযোগ থাকবে। ইন্টার-ইনস্টিটিউশনাল স তথ্য উৎস আর্কাইভ
 (তথ্যের উৎসে জড়িত প্রকাশনা)
উত্তর ক্যারোলাইনা বিশ্ববিদ্যালয়, প্রাপ্ত প্রথম:  
http://technologysource.org/article/blogging_as_a_course_management_tool/
Barclay, C.,  এবং Logan, D. (2013). MOOCs-এর (Massive Online Open Courses) প্রযুক্তীকরণ এবং গভ্রণী অর্থনীতি পদ্ধতিতে গভ্রণী প্রস্তুতি এবং গ্রহণের দিকে প্রগতি করার দিকে। AIS বিশেষ আগ্রহ UMI Dissertation Abstracts, নম্বর 9913679। জিয়াঙ, এম., & টিং, ই. (2000)। একটি অধ্যয়ন উপাধি প্রভাবিত করছে পাঠকদের বোধগম্য শিক্ষা একটি 
ওয়েব-ভিত্তিক কোর্স পরিবোচনা মাধ্যমে। ইন্টারন্যাশনাল জার্নাল অফ এজুকেশনাল
টেলিকমিউনিকেশন, 6(4), ৩১৭-৩৩৮। জনসন, এল., & বেকার, এস. এ. (২০১৪)। অ Weblogs ব্যবহার করা শিক্ষায় এবং শিক্ষায় একত্রিতকরণে। TechTrends, 49(2), 55–61
Matthews, D. (1999). দূরবর্তী শিক্ষার উৎপত্তি এবং এর মার্কিন ব্যবহার। থি.এইচ.ই জার্নাল, 27(2), 54-66। Oravec, J. A. (2003). উच্চশিক্ষায় ওয়েবলগ একটি উদয়াপন শৈলি। সংগতিযুক্ত উच্চশিক্ষায় জার্নাল, 14(2), 21–44। Paivio, স্নাতক শিক্ষায় ওয়েব ব্যবহার। কম্পিউটার এবং শিক্ষা, 31(2), 171-184। ওয়াটসন, জে. এফ., উইনোগ্রাড, কে., এবং ক্যালমন, এস। (2004)। K-12 অনলাইন শেখার গতি প্রতিলেখা: রাজ্য-মাধ্যমিক নীতি এবং প্র্যাক্টিসের ভিয়োগ্রাফি। ন্যাপারভিল, আইএল: লার্নিং পয়েন্ট এসোসিয়েটস।